Qué es Ruby y para qué sirve este lenguaje?
Ruby es un lenguaje de programación orientado a objetos de código abierto que fue creado en 
1995 por el desarrollador Yukihiro Matsumoto, también conocido como Matz. A diferencia de 
otros lenguajes como C y C++, Ruby no se comunica directamente con el hardware, sino que se
basa en un archivo de texto procesado por un intérprete externo para crear código.

¿Para qué se utiliza Ruby?
Este lenguaje se emplea para desarrollar servicios de procesamiento de datos, 
herramientas de automatización, aplicaciones de escritorio y sitios web.

Ruby tiene la habilidad de dividir piezas de código en objetos que se pueden generar 
y reutilizar las veces que sea necesario, lo cual acelera todo el proceso de desarrollo. 
En 2005, se introdujo Ruby on Rails, un framework de este que se hizo muy popular.

Características de Ruby
Ahora que conoces la información más relevante acerca de Ruby, quizás te interese conocer 
más acerca de sus características.

1. Es un lenguaje dinámico
En Ruby, las variables no están asociadas a un tipo de dato específico, sino que pueden 
cambiar a medida que el programa se desarrolla.

2. Requiere un programa intérprete
A diferencia de lenguajes compilados, Ruby requiere un programa adicional intérprete 
que lee el archivo y lo ejecuta. Existen varios intérpretes como jruby, mruby, rubinius, 
opal o ruby motion, pero el más popular es cruby.

Encuentra al final de esta clase algunos recursos 👇🏻 para que puedas profundizar en
este tema por tu cuenta.

3. Desarrolla orientado a objetos
Como ya mencionamos, en Ruby cada elemento de la línea de código es un objeto. 
Por ejemplo: booleanos, cadenas, clases, etc. De esta forma pueden utilizarse 
como se necesiten y reutilizarse a la hora de construir aplicaciones o programas.

4. Guía la productividad del desarrollador
El lenguaje de Ruby es muy parecido al lenguaje humano, pues sus líneas
 de código son muy parecidas al inglés y esto las convierte en contenido fácil 
 de entender y que facilita la productividad a la hora de desarrollar.

Ventajas de Ruby
Ruby es un lenguaje que tiene grandes ventajas a la hora de desarrollar aplicaciones.

Ofrece una comunidad grande, por lo que siempre habrá alguien que te pueda ayudar o 
guiar en tu camino.
Tiene múltiples librerías disponibles (gemas).
Goza de constantes actualizaciones.
Maneja un lenguaje maduro.
Ofrece facilidades para hacer meta programación.
Puede crear DSLs (Domain Specific Languages).
Desventajas de Ruby
Sin embargo, a la hora de elegirlo como lenguaje preferido debes tener en cuenta lo siguiente.

Es un lenguaje “interpretado” o “lento”, pues existe un paso intermedio entre la 
ejecución del código y la interpretación que realiza el computador.
Requiere un alto uso de memoria.
No soporta paralelismo.
Decrece en popularidad con el tiempo (aunque aún está en el top 10).
Qué es Ruby on Rails
Ruby on Rails es un framework de desarrollo de aplicaciones que utiliza 
el lenguaje Ruby y brinda las herramientas necesarias para desarrollar tecnología en 
el menor tiempo posible.

Aplicaciones creadas con Ruby on Rails
Estas aplicaciones fueron desarrolladas con este lenguaje y se han convertido 
en un referente en su campo.

Google Maps
Instagram
Gmail
Android